- 이장님이 구조 신청서 찍는다고 하더라.
- 그래 티비에도 나오는 거야?
- 그럼.
어 민정아.
- 어.
- 너 오늘 어디 좋은 데 가나 보다?
- 어 갈게.
- 인마 입 좀 다물어라.
너 아직도 민정이 좋아하냐?
너 재황이 봐서라도 니가 그러면 안되지.
- 재황이가 쟤 남편이라도 되냐.
- 아이 참 이씨.
- 어 저거 누구 소세지야?
- 그냥 냉장고에 있던 건데요.
- 냉장고 몇 층?
- 두 번째요.
- 아 그거 내 거야 내 거 내놔.
- 아무나 먹으면 어떄요?
아 왜 이러세요.
- 내 놔 내 놔 내 놔.
- 먹을 거에요.
- 노영삼 내 놔.
- 안녕하세요.
- 어 그래.
- 집에 계셨네요?
- 아 예.
그런데 무슨 일로?
- 영삼이 엄마 안 계세요?
- 집사람이요?
글쎄요.
어디 계시지?
- 네 시장 가셨나?
- 시장?
시장 갔나 보네요.
- 그럼요 도장 하나만 찍어주시겠어요?
아 4동 앞 공터에 오피스텔 들어오는데
반대 동의서 받고 있거든요.
- 아 예 잠시만요.
- 아휴.
- 어디다가 찍어드리면 될까요?
- 주세요 제가 찍을게요.
- 감사합니다.
- 고생들 하시네요.
- 괜찮아요.
그럼 안녕히 계세요.
- 안녕히 가세요.
- 야 인마 그 소세지 내놔.
- 다 먹었는데요.
- 아니 야 인마 그거 내 소세지란 말이야.
- 아 자식 거 구석에 숨겨놓은
거 어떻게 또 찾아가지고.
아이.
- 큰 아빠 이상해.
- 아 우리 아빠 정말 대단하셔.
여자 앞에서는 180도 변하잖아.
본 받아야 돼 본 받아야 돼.
- 야 3 번 같은데 3 번.
- 2번 같은데.
- 아 2번 확실히 아니야.
- 그래 아니야.
- 어떻게 그렇게 이기적이야.
- 내가 뭘.
- 나는 오빠 친구들 모임 다 가줬는데
어떻게 나한테 이럴 수 있어.
- 아 아무튼 안 돼.
- 왜 그래?
- 아이 진짜.
- 가지 마.
- 아 정말.
교수님이랑 같이 가는 건데 어떻게
이제 와서 안 간다고 그래.
- 오빠가 조교도 아니고 왜 교수님
세미나를 같이 가는데 왜.
- 몰라 내가 마음에 드시나 보지.
- 웃기지 마.
오빠 또 가서 여자애들이랑 놀려고
그러지 누가 모를 줄 알어?
- 뭐 야 그거 지금 말이라고 하냐.
- 오빠가 자꾸 이런 식으로 나오면
난 그렇게 밖에 생각할 수가 없어.
- 아 맘대로 생각해.
- 진짜 이럴 거야?
- 야 제발 좀.
너 교수님이 우리 교수님 어떤 분인지 알아?
한 번 찍히면 끝장이야 끝장.
- 나한테는?
나한테는 찍혀도 상관없고?
- 야 정말.
아 그래서 봐달라 그러잖아.
- 싫어 가지 마.
- 아 진짜.
- 가지 말고 나랑 모임 가자.
- 안 된다 그랬지.
너 지겹게 왜 이래 진짜.
- 뭐?
- 한번 말하면 알아들어야 될 거 아니야.
떼쓸 거 가지고 떼써야지 진짜.
- 지겨워?
내가 지겨워?
- 아휴 참.
- 지겹다며 내가 지겨워?
- 그래 너 이런 식으로 생
떼쓸 땐 진짜 지겨워.
- 아유.
2번 맞잖아.
- 이상하다.
- 야 야 민정아.
- 왜 그러냐.
- 아이 진짜.
아 마음대로 하라 그래.
- 아 계속 기침해 어?
- 어.
- 아 그럼 저기 인삼이랑 병원 가.
- 얘는 왜?
- 아 얘도 감기 걸렸나 봐.
계속 기침해.
- 괜찮은데.
- 나도 괜찮은데.
약 먹었는데 뭐.
- 가서 주사 맞아.
약 먹어도 소용없어.
- 귀찮네 아이고.
- 얼른 더 번지기 전에.
얼른 옷 입어.
일어나 일어나.
아이고 아이고.
- 언제 오냐 그럼.
- 그럼 이틀 세미나 하고
한 이틀 관광하러 나가.
- 어디 가는데?
- 교수님이랑 세미나 때문에 제주도 간데.
- 제주도 좋겠다.
- 갔다 올게.
- 그래.
- 민정이랑 화해했냐.
- 몰라 아주 갈수록 심하게 떼부려.
- 야 나 오늘 못 갈 거 같애.
재황이 오빠가 세미나 때문에
제주도 갔거든.
나 혼자 가면 뭐하냐.
다 쌍쌍이 나오는데.
어 야 이따가 내가 다시 전화할게.
어.
- 누구세요.
- 민정아.
- 어.
웬일이야.
저기 재황이 방금 제주도 갔어.
- 그래서?
그거 지금 나한테 이르러 왔어?
- 야 무슨 말을 그렇게 하냐.
난 그냥 니가 속상해 할까봐.
- 괜찮아 오빠는 신경 안 써도 돼.
- 야 진짜 너 걱정할까 봐 그러는 건데.
왜 이렇게 너 내 마음을 몰라주냐.
- 어 재희 왔구나?
들어가지 왜 서서 그래.
- 아니에요 안녕히 계세요.
- 어 그래 잘 가.
저 민정아 마트에 딸기 없더라.
- 어 그래요?
- 백화점이랑 가야 있나.
- 아.
- 근데 왜 갑자기 딸기 그렇게 먹고 싶어?
- 모르겠어요.
갑자기 딸기 생각이 나서.
- 두 분이 같은 증상이네요.
주사 맞고 이틀 치 약 드세요.
- 아 이거 목이 계속 아픈데요.
편도선은 괜찮은 거예요?
- 네 걱정 마세요.
곧 가라앉을 겁니다.
- 너무 아픈데.
제가 원래 편도선이 약하거든요.
이게 너무 더.
- 괜찮습니다.
심한 건 아니에요.
주사실로 가세요.
- 아 진짜 주사 맞기 싫은데.
- 저도요.
- 아이 하여간 나는 이 주사 맞이 주사
맞기 싫어서 병원에 오기 싫다니까.
약이나 지어주면 됐지 무슨 주사야.
- 저기 두 분 바지 좀 내려주시겠어요.
- 그러죠.
- 아버님부터 놓을게요.
- 아 네 그러시죠.
- 좀 아프실 거예요.
이걸로 계속 잘 문지르세요.
- 아니 뭐 참을 만한데요.
- 어?
- 어 민정아 민정아.
- 아저씨 여기요.
민정아.
- 민정아.
잘 만났다.
저기 이거.
- 이게 뭐야?
- 딸기.
- 뭐?
- 너 아까 딸기 먹고 싶다고 그랬잖아.
- 허 이걸 어디서 샀어?
- 백화점에도 딸기가 없더라고.
그래서 지금 당진에 있는 비닐하우스
가서 사오는 거야.
- 당진?
충남 당진?
- 어 귀한 거니까 너 혼자 먹어.
가자.
- 귤을 몇 개나 먹는 거야.
스무 개도 넘게 드셨어요.
- 아 나 감기 들었잖아.
비타민 씨 많이 먹어야지.
- 적당히 좀 먹어.
- 할아버지 과일 좀 드세요.
- 됐다.
- 주현아.
- 예.
- 너는 내일 창식이네 좀 다녀와라.
- 왜요?
- 창식이네 가게 개업이 내일이잖아.
- 어 어.
참 그렇구나.
- 다른 덴 못가도 거긴 가야지.
내가 가고 싶은데 내가 선약이 있어.
- 알았어요 제가 갈게요.
- 아니 저 가게를 어디다가
낸다고 그랬지 아버님?
- 서산.
- 서산까지 언제 갔다 와.
- 혼자가기 심심한데.
인삼아 너 아빠랑 같이 가자.
- 저요?
- 아 감기 걸렸는데 애를 뭐 하러 데리고 가.
- 야 같이 가.
같이 가서 맛있는 거 많이 먹고 오자.
응?
- 야 함재희 너 민정이한테 딸기 사줬다며.
- 네?
- 미나가 그러던데.
- 당진인가 어디 뭐 비닐하우스가
갔다 왔다며?
- 네.
- 야 이 자식.
우리 위해서 그런 것 좀 사와봐라.
- 민정이 감동 좀 했겠다.
- 모르겠어.
- 왜?
야 지기 위해서 당진까지 가서
사다줬는데 아무 말 없어?
- 별말 없던데요?
- 그래?
- 그래도 속으론 감동했을 거야.
- 별로.
- 당진에 있는 비닐하우스 가서 사온 거야.
- 민정아.
- 어.
- 뭐해?
- 아빠 기다려.
- 이건 뭐야?
나를려고?
- 응.
- 누가 날라주는데?
- 아빠가 가게에서 애들 데리고 온다고
그러셨는데 아직 안 오시네.
- 그럼 내가 날라줄까.
- 아 됐어.
- 기다리기 힘들잖아.
내가 할게.
어?
아 이걸 혼자서 어떻게 들어.
- 아 할 수 있어.
- 아 저 그러면 같이 해 그럼.
- 아 됐어 다친다 저리 가 있어.
- 아 같이 들자니까.
- 됐어 저리 가 다쳐.
- 됐다.
- 수고했어 고마워.
- 저기.
- 야 인마.
비디오 빌리러 왔는데 왜 여태까지 뭐했어.
- 비디오는?
- 오늘 가게 닫았어.
나 이것 좀 여기 등에 붙여줘.
- 웬 파스야?
야 너 등이 왜 이렇게 까졌냐?
- 오다가 민정이 책장 좀 날라주느라고.
- 책장?
- 어.
- 누구랑?
- 혼자서요.
- 혼자서?
야 책장을 혼자 들고 왔어?
야 인마 그러니까 등이 다 까졌지.
우리라도 부르지.
- 아유 지 혼자 들어서 민정이한테
잘 보려고 그랬겠죠.
- 그런 거냐.
- 그거 들어주니까 민정이가 뭐래?
차라도 한잔 사준대?
- 아니.
- 왜 그래.
- 민정이가 나는 아무리
그래도 싫은가 보죠 뭐.
- 됐어 다친다.
저리 가 있어.
- 아 같이 들자니까.
- 됐어 저리 가 다쳐.
- 어 여기다 앉아 앉아.
- 아 이따가 출발하면 드세요.
- 아 배고파.
- 여기지?
- 어.
21 22.
- 이거 서산행 맞죠?
- 네 그래요.
- 출발하겠습니다.
- 어디 가니?
- 어.
- 저기.
- 왜 그러세요.
멀미 나세요?
- 야 비닐봉투 없냐?
- 없는데요.
- 아
저기.
- 네?
- 실례지만 혹시
비닐봉투 하나 있으세요?
- 잠시만요.
- 고맙습니다.
- 괜찮으세요?
- 실례를.
- 재황이 자식은 좋겠다.
제주도 고기 실컷 먹고 오겠네.
- 아유 갑자기 웬 비가 저렇게 많이 오냐.
- 빨래 널었어?
- 네.
- 비 많이 와?
- 야 인마 어디가.
- 아빠 버스 정류장까지
좀 나와주시면 안 돼요.
가게 많이 바빠?
알았어요.
택시 타고 가든지 비닐우산
하나 사든지 해야지 뭐.
네.
- 민정아.
- 어머
거기서 뭐 하러 기다리고 있어.
- 그냥
니가 아까 우산 안 왔구나
하는 게 생각이 나서.
- 비닐 우산 하나 사면 되는 데 뭐.
- 아무튼 고마워.
- 저 민정아 내일 뭐 해?
시간 있으면 영화라도.
- 내일은 바쁠 것 같은데.
- 어.
- 아무튼 고마웠어.
- 버스가 어떻게 흔들리는지 계속
멀미가 나서 죽는 줄 알았어.
- 아 그러면 멀리 약을 좀 사먹지.
- 아 멀미 약을 어떻게 사.
버스가 계속 가고 있는데.
- 속도 불편한데 그만 좀 먹어.
- 아유 요즘 뭐 몸이 약해졌나.
여보 보약 좀 해줘.
- 야 그만 마셔.
- 야 내가 그렇게 별 볼 일 없냐.
내가 그렇게 별볼일 없는 인간이야?
- 그만 마셔 임마.
- 반장님
저는요
진짜 진심이면 다 통할 줄 알았어요.
언젠가 내 마음 알아주겠지.
알아주겠지 그랬는데.
- 그랬어?
- 어 버스에서 내리는데 우산
들고 기다리고 있더라고.
좀 놀랬어.
집에 올 때도 우산 내 쪽으로만 씌워줬나 봐.
와서 보니까 자기는 몸 반이
다 젖어 있는 거 있지.
- 너 감동받은 것 같다.
- 사실 조금 감동받았어.
내가 그동안 일부러 좀 쌀쌀맞게 굴었거든.
아유 그런 거 아니고 그냥
위해주니까 고맙잖아.
내일 영화 보자 그러는데 같이
봐줄까 생각 중이야.
응.
- 어머 언니.
- 어 저 이모 오셨나 보다.
어 새 엄마 넷째 언니.
언니 대전에서 은행하시는데 서울에서 교육
받으신다고 우리 집에 좀 계신데.
어.
- 민정아.
- 아 예.
언니 끊어.
- 제부 미안해요.
신세 좀 질게요.
- 아 신세는요.
내 집처럼 편안하게 계세요.
- 어 민정아.
- 안녕하세요.
- 어 그래.
결혼식 날 보고 처음 보네.
- 미나랑 같은 방 쓰면 되지?
- 오케이 어디니?
- 이 방이야.
- 어 그래 그래.
- 너밖에 여자 없나?
관두라 그래 어.
아 다 관두라 그래.
- 야 그만 마셔 인마.
- 아 줘요.
- 아 그만해.
술도 못 마시는 게.
- 노민정.
네가 그렇게 잘났어?
네가 그렇게 대단해!
아이씨.
- 야야야.
- 놔 줘요.
- 그만 마셔 인마.
- 아이 씨.
- 아이 자식 못 봐주겠네 진짜.
- 야 어차피 재황이 때문에 너는 안 돼 인마.
- 왜 안 돼 왜?
재황이가 그렇게 잘났어?
어 그렇게 잘났어?
재황이 있으면 뭐 나는 사람 취급도 못 받냐?
- 아 진짜.
- 야아.
네가 그렇게 잘났어?
네가 그렇게 잘났냐?
그렇게 잘났냐고.
- 이게 무슨 소리야?
- 그래 나는 별 볼일 없는 놈이고.
- 뭐야?
- 야 야 이 자식아 이게 뭐야 이게.
- 야 인마.
- 술 먹었어?
이 자식이 이게 어디서 술 마시고남의
집에 오줌을 놓고 말이야.
- 아 뭐야.
- 아직 안 눴는데.
- 야 야 이 자식아.
야 이 자식이 정말.
- 여보 여보.
- 왜.
- 아 여보.
이거 좀 더 갖고 와.
- 그거 없어.
- 없어?
아 좀 나가서 사오면 안 되나.
- 이 설거지하고 있는데 가만 누워가지고.
더 먹고 싶으면 당신이 나가서 사와.
- 아이고
에라
이 자식아.
- 자 속 좀 풀어지게 먹어.
- 너 이제 민정이 얼굴 어떻게 볼래.
- 어차피 저 싫어하는데요 뭐.
- 오빠.
- 어.
- 어 이거.
- 뭐야.
- 생채하고 밑반찬.
좀 괜찮으세요?
- 네.
- 그런데 어제 왜 그러셨어요?
기껏 잘 보여놓고 아깝게.
- 네?
- 민정이가 재희 씨 그동안 자기한테 해준 거
고맙다고 오늘 영화나 보러 갈까 그랬었는데.
- 네?
- 진짜야?
- 그래 그런데 재희 씨가 어제 그렇게 술 마시고
그런 거 보고 마음이 다시 바뀐 것 같던데.
- 아유 이 자식아 잘했다 잘했어.
- 지 무덤을 지가 파 지가.
아유 이놈아.
- 조금만 참지 조금만.
어유 못난 놈.
- 너 우냐?
- 진짜 우네.
- 어 아빠.
- 어 학교 갔다 오냐?
- 네 뭐 드세요?
- 어 이거 먹을래?
- 아 됐어요.
- 안녕하세요.
- 어 그래 상현이 잘 지내냐.
- 예.
- 그래서 지혜는 막 울고요.
애들은 다 도망갔어요.
- 아 사내놈들이 왜 여자를 괴롭혀 어?
그러면 되냐.
- 아 그러게 말이에요.
- 어?
얘는 왜  따라와?
야 빨리 가자.
아 이놈 봐라.
가 임마 가.
- 아빠만 쫓아와요.
- 가 임마 가.
어 이놈이?
가.
어 어 이런 이런.
- 아빠.
- 이게 뭐야.
에이씨.
- 개 주인이신가요?
- 아 네 죄송합니다.
왜 그래?
- 실례지만 어 개 좀 빼주시죠.
- 저리가 왜 이래.
어허 어 어 저리가.
- 야 재희는?
- 안 먹는데요.
- 아이 그 자식 진짜.
- 울어갖고 눈이 퉁퉁 부었어요.
- 어쩌려고 그래 저 놈 진짜.
아이 깜짝이야.
야 나와서 밥 먹어라.
- 나 생각해 봤는데 다시 시작할래.
- 뭐?
- 민정이가 감동했다 그랬지.
- 어?
- 한때 조금이라도 감동했다는 건 앞으로도
가능성이 있다는 얘기 아니야.
곰곰이 생각해 봤는데 그렇게 결론 내렸어.
그래 가능성 있어.
나 이제부터 다시 시작할 거야.
1년이 걸리든 2년이 걸리든 민정이가 감동해서
내 마음을 알아줄 때까지 다시 할 거야.
그래 다시 할 거야.
- 아 미치겠네 진짜.
- 민정아.
- 오빠 언니 건드리지 마.
- 왜?
- 언니 지금 나랑 한강에서 백조보트
타다가 강물에 지갑 빠뜨렸어.
- 뭐?
- 거기에 중요한 거 되게 많이 들었대.
그런데 백마 가라앉아서 못 찾았어.
- 거기가 어딘데?
- 어?
- 거기 한강 어디인데?
- 한강대교 밑에.
- 야 너 정말 미친 거 아니야?
- 찾으면 나오겠지.
- 이 넓은 데서 그걸 어떻게 찾냐?
- 찾을 거야.
일주일이 걸리든 한 달이 걸리든
꼭 찾아줄 거야.
- 야 너 진짜.